Hello! Hi!
Halloj! Hej!
-Douglas. Sven Billred.
Tjena, Douglas. Sven Billred.
-I heard something about you doing a project? Yes it is true.
-Jag har hört talas om att du ska göra ett projekt? Ja det stämmer.
-When will it be finished? Hopefully to Elmia 2019.
-När ska den vara klar? Förhoppningsvis till Elmia 2019.
It should be possible.
Det ska gå.
-Is there any sketch of what it should look like?
-Finns det någon skiss på hur den ska se ut?
Well, most of it is already in my head.
Jo, det mesta finns i huvudet redan.
But then I found a picture on the internet of a car.
Men så hittade jag en bild på internet på en bil.
This one is pretty similar.
Den här är ganska snarlik.
I will not use any fenders or a bonnet.
Jag kommer inte använda någon motorhuv eller skärmar.
The style itself will be like this with boat-tail rear and the front with similar headlights.
Själva stilen kommer vara såhär med boat-tail bak och fronten med liknande lyktor.
-What's your car background? All the cups on the wall tells me that you've built cars berfore.
-Vad har du för bakgrund? Att du har byggt fler bilar kan väggen bevisa.
Well, I built a 1927 Chevrolet which I have used for the last 10 years.
Jo, jag har bygget en Chevrolet från 1927 som jag har brukat i 10 år.
I also have a 1939 Willys that was one 4 doors that I have built into a Coupe.
Jag har även en Willys från 1939 som var en 4 dörrars som jag har byggt till en Coupe.
Exactly after the original. And it is the only one in Sweden.
Exakt efter originalet. Och det är den enda i Sverige.
There are some Willys coupe from 1940-41 but they are unusual.
Det finns några Willys Couper från 1940-41 men dom är ovanliga.
-Cool! The strange sound you hear is an old fluorescent lamp.
-Häftigt! Om ni funderar vad som låter så är det ett lysrör som knarrar.
It is an old garage. I have been here for over 30 years.
Det är ett gammalt garage. Jag har varit här i över 30 år.
The garage needs a renovation.
Det skulle nog behöva renoverats.
-Show us what you are going to build.
-Vad är det du ska bygga?
This is this car.
Det är den här bilen.
It is basically a 1929 Chevrolet truck.
Från grunden är det en Chevrolet lastbil från 1929.
I have been able to use the frame and it will be a so-called boat-tail racer.
Ramen har jag kunnat använda och det ska bli en så kallad boat-tail racer.
Boat-tail models was built at 1920-30s in US.
Som dom byggde på 1920-30 talet i USA.
With its own engine. An inline twelve! (straight twelve)
Med en egen motor. En rak tolva!
Which I don't think exists anywhere. I haven't seen anyone anyway.
Vilket jag inte tror finns någonstans. Jag har inte sett någon iallafall.
So it will be an exciting challenge.
Så det blir en spännande utmaning.
-Where does such an idea come from?
-Hur kommer man på den sådan ide?
I don't know ... I want to do something odd.
Jag vet inte... man vill vara udda.
It is among the strangest and the coolest thing I've ever seen.
Det är bland det konstigaste och det häftigaste jag har sett.
And that's the point. I try to build as much as I can myself.
Och det är meningen. Jag försöker bygga så mycket jag kan själv.
Most of what is visible on the car will be handmade.
Det mesta som syns på bilen kommer vara handtillverkat.
That's the big challenge of doing something your own.
Det är det som är den stora utmaningen att göra något eget.
-I wish I had your knowledge and skills.
-Jag önskar att jag hade dina kunskaper.
It's usually just my stubbornness...
Det är småländsk envishet mest.
I've put in a year's work.
Jag har lagt ner ett års arbete.
And on average 4 hours a day.
Och i genomsnitt 4 timmar om dagen.
That's every spare time I have.
Det är varje ledig tid jag har.
The biggest advantage is that it will not be a drop of paint on it.
Den största fördelen är att det kommer inte vara en droppe lack på den.
The entire body will be built in Aluminum, sanded down and polished.
Hela karossen kommer byggas i Aluminium, slipas ner och poleras.
Everything will be polished aluminum.
Allt kommer vara polerat aluminium.
It depends most on myself. I will not depend on anyone else.
Det hänger mest på mig själv. Jag kommer inte vara beroende av någon annan.
-Can you show us around? Yes, we can start here.
-Kan du visa oss runt lite grann? Ja, vi kan börja här.
I started with the frame is reinforced and I have removed all rust.
Här har jag påbörjat, ramen är förstärkt, riktad och rostlagad.
The engines are mounted but they are not assembled but are in place.
Motorerna är monterade. Dom är inte hopsatta men sitter på plats.
The headlights are a replica of wood lights as they are called in the United States.
Lyktorna är en kopia på wood lights som dom heter i USA.
They were very common in prestige cars in the 20-30s.
Dom var väldigt vanliga på 20-30 talet på prestigebilar.
Very difficult to get hold of and terribly expensive.
Mycket svåra att få tag på och fruktansvärt dyra.
They are handmade.
Dom är handgjorda.
They are made of aluminum and brass. Behind here you have the indicator light.
Dom är gjorda av aluminium och mässing. Bakom här har du blinkersen.
On the inside, there should be 2 lens lights from a motorcycle.
Innanför ska det sitta 2 linslysen från en motorcykel.
Two 50 mm for high and low beams.
2 st 50 mm till halv och helljus.
If you need to change a lamp. However, this is LED-lighting so it is not often needed.
Om man skulle behöva byta en lampa. Nu är ju detta ledbelysning så det behövs inte ofta.
Hinges so you can open the cover. LED-indicators and here the headlight should sit.
Gångjärn så man kan öppna. Ledblinkers och här ska lamporna sitta.
I have made my own brackets that should be in art deco style.
Jag har gjort egna fästen som ska vara i art deco stil.
Then I had to make my own mold in wood.
Då fick jag göra en egen gjutform i trä.
Then I handed it to Vetlanda foundry who cast 3 pcs so I have one spare.
Sedan lämnade jag in det till Vetlanda gjuteri som gjöt 3 st så jag har en i reserv.
So you can't buy them. -Oh my God!
Så det går inte att köpa. -Herre gud!
Since the headlights were a bit special, I had to make special taillights.
Eftersom framlysena var speciella så var jag tvungen att göra speciella baklysen.
Then I made these in aluminum and small pieces of brass.
Då har jag gjorde dessa i aluminium med lite mässing.
On the inside there is joint lighting from an Motorcycle. Indicators, parking and brake lights.
Innanför sitter det ledbelysning från en MC. Blinkers, parkering och bromsljus.
-Where do you get the ideas from? I want to do something that nobody has done before.
-Vad får du iderna i från? Jag vill göra något som ingen har gjort.
Ideally, there should be none who has done something similar.
Helst ska det inte finnas någon som har gjort något liknande.
-I think you're pretty alone. I haven't seen anyone else.
-Jag tror du är ganska ensam. Jag har inte sett någon annan.
The radiator is the only thing I haven't made myself. It is an aluminum radiator.
Kylaren är det enda jag inte har tillverkat själv. Det är en aluminium kylare.
The radiator shell and grille covers are self-made.
Kylarskalet och grillen är egen tillverkning.
The grille cover will be water-cut in stainless steel.
Gallret kommer att vattenskäras i rostfritt.
It's in progress with this pattern.
Det är på gång med detta mönster.
The grille will resemble a grid but be much more stable.
Gallret kommer likna ett nät men vara mycket stabilare.
This is a sample piece that has been done with a water jet cutter.
Detta är en provbit som har skurits i vatten.
Intake and plates which are located here are created with a waterjet.
Insug och plattorna som sitter här är vattenskurna.
The exhaust pipe is bent by Ferrita in stainless steel.
Avgasröret är bockat av Ferrita i rostfritt.
It should now be welded.
Nu ska det svetsas.
It's a big job and it should also be polished.
Det kommer bli det stora jobbet när det även ska poleras.
There are many hours of job until the exhaust pipe is finished.
Det är många timmar kvar på det avgasröret innan det är färdigt.
Here I have more waterjet details.
Här har jag fler vattenburna detaljer.
They should be welded together and sit here.
Och dom ska svetsas ihop och sitta här.
It will becomes the intake.
Det blir insugningsrören.
There will be a pipe along the engine where 3 carburetors are located.
Det kommer sitta ett rör längs med motorn där 3 st förgasare sitter.
-Jesus, what a job! Yes, it's a puzzle.
-Herregud vilket jobb. Ja det är ett pussel.
-And everything has to be welded and polished? Yes.
-Och allt ska svetsas och poleras. Ja.
-It'll take an hour or two... Hahaha.
-Det kommer ju ta en timme eller två kanske. Hahaha.
Here is the size of the rear wheel.
Här är storleken på bakhjulet.
There are 17 "rims but they were not in the right size.
Det är 17" fälgar men det fanns inte i rätt mått.
I had to buy these rims and cut the rims so they would fit the tires I bought.
Så jag fick köpa dessa fälgar och kapa upp och smalna av fälgen så dom ska passa däcken jag har köpt.
You can see the joint on the inside.
Man kan se på insidan var skarven är.
Trim rings will be mounted so you don't see the weld joint.
Det kommer monteras en snobbring så man inte ser svetsskarven.
It should be primed before I put on the trim ring.
Den ska grundlackas innan jag sätter på snobbringen.
The frame and here is the shape of the convertible. so I'll get an idea who it will look like.
Rutramen och här är formen på cabben så jag ska se hur den ska bli.
All of this is done in aluminum that is filled with chemical metal for stability.
Allt detta är gjort i aluminium som är fyllda med kemisktmetall för att få stabilitet.
Then it becomes like a molded piece.
Då blir det som en gjuten bit.
The convertible will be glued to this sheet.
Cabben kommer att limmas på denna plåt.
So I can fold it down like this.
Så man kan fälla ner den såhär.
There is a lock on here on top.
Det sitter en låsning på här ovanpå.
It will be a brass plate with key holes.
Det ska bli en mässingsplåt med nyckelhål.
And then a spring in stainless steel.
Och sedan en fjäder i rostfritt.
This spring is temporary.
Den här fjädern är provisorisk.
The principle is that a spring is used as a lock.
Principen är att man använder en fjäder som ett lås.
An exhaust system with silencer in stainless steel.
Ett avgassystem med ljuddämpare i rostfritt.
A classic fishtail piece.
Med ett klassiskt fishtail stuk.
A strange design on the silencer.
Lite konstig design på ljuddämparen.
-What about the doors? They will be completely hand build.
-Dörrarna då? Dom blir helt nytillverkade.
With its own frame clad in aluminum.
Med egen ram och skinn.
The door will stay in this size.
Dörren kommer blir i denna storlek som jag har ritat ut.
At the rear looks be from the 30's.
-Baktill så ser den 30-tal ut.
Yes, this is a model called boat tail.
Ja, det här är en modell som kallas boat tail.
It's that it looks like an upside down boat.
Det är ju att den ser ut som en upp och ner vänd båt.
In most cases, they did this in one piece.
I dom flesta fall så gjorde dom detta i ett stycke.
I've made this as luggage space so I can open it.
Jag har gjort denna som bagage så jag kan öppna.
This is the body of the truck lid itself.
Det här är stommen till själva bagageluckan.
It's mostly build because for the convertible...
Det är mest för att jag ska kunna plocka ihop cabben...
...when I remove convertible I can put it here.
...ta bort bort den och lägga in den här.
The trunk is made according to the size of the convertible.
Bagaget är tillverkat efter storleken på cabben.
-What is the next part of the project? Now I'm doing the skeleton on the body.
-Vad är nästa del i projekt? Nu håller jag på med skelettet på karossen.
It is these parts are bent and heated.
Det är dom här delarna som är bockade och värmda.
All the pieces will be welded.
Alla bitarna kommer att svetsas fast.
Then it will be clad in aluminum.
Sedan kommer det kläs i aluminium.
Even these pieces.
Även dessa bitar.
First I have to finish the skeleton.
Först måste jag göra skelettet färdigt.
It's a lot of millimeter fit so it will be right from the beginning.
Det är mycket millimeterpassning så det blir rätt från början.
Here it should be moldings.
Här ska det sitta lister.
This is a stainless steel prototype.
Det här är en prototyp i rostfritt.
Five trims will be here.
5 st lister kommer att ligga här.
I do this to make it a little more alive and not just smooth metal.
Det gör jag för att det ska bli lite liv i karossen och inte bara slät plåt.
And it works as a reinforcement so it becomes more stable.
Och det fungerar som en förstärkning så det blir stabilare.
Then we have the interior...
Sedan har vi inredningen...
I made my own seats in aluminum.
Då har jag gjort egna stolar i aluminium.
A classic "bomber seat".
I ett bomber seat stuk.
The dashboard I have made my self and it's rose polished.
Instrumentbrädan är egen tillverkad och rosen polerad.
Here I will fit a tachometer.
Här kommer det sitta en varvräknare.
With a pointer from a Mora clock. (longcase clock)
Med en visare från en Moraklocka.
It will be big and clear.
Så den är stor och tydlig.
- Let's look at the engines too.
-Ska vi titta på motorerna också.
There are 2 Chevrolet Nova engines at 194 cubic inches.
Det är 2 st motorer från Chevrolet Nova på 194 kubiktum.
The engines was in very good condition when I bought them but they will renovated.
Motorerna var väldigt fina när jag köpte dom men kommer bli helrenoverade.
Inline six were engines were often changed to V8.
Raka sexor byttes ofta ut till V8or.
The engines was like new. These engines have gone no further than 18.000 miles.
Då hade inte motorerna gått speciellt långt. Dom här motorerna har inte gått längre än 3000 mil.
They looked very nice on the inside. I will change pistons and bearings etc.
Dom var väldigt fina på insidan. Kommer byta kolvar och lager osv.
The engines sit together on their own frame.
Motorerna sitter ihop på en egen ram.
So they are solid mounted in this frame.
Så dom är stumt monterade i denna ram.
That part is suspended with rubber suspensions in the truck frame so it becomes a unit.
Den delen är upphängd med gummiupphängningar i lastbilsramen så det blir en enhet.
-How do you get the engines running together? With two machine drives.
-Hur får du motorerna att gå tillsammans? Med 2 st maskindrev.
One is turned as the flywheel and the other as the flywheel damper.
Den ena är svarvad som svänghjulet och den andra som svänghjulsdämparen.
But reinforced, the weakest link on this engine will be the flywheel damper.
Men förstärkta, den svagaste länken på den här motorn kommer att vara svänghjulsdämparen.
The shaft was thin but I changed it to a bigger shaft and added larger gaskets.
Där är axeln som tunnast och där har jag gott upp i storlek och större packboxar.
And more powerful locking.
Och kraftigare låsning.
It is interconnected with a double chain.
Det sitter det sammankopplat med dubbelkedja.
Water pumps are removed so there are electric pumps instead which will circulate one engine at a time.
Vattenpumpar är bortplockat så det blir elektriska pumpar som cirkulerar en motor i taget.
There are dual outlets on the radiator.
Det är dubbla uttag på kylaren.
That one will be the front engine and the other to the rear.
Den där blir den främre motorn och den andra till den bakre.
-The valve cover must be from a cruise ship? Hahaha!
-Ventilkåpan, har du tagit den från en finlandsfärja? Hahaha!
It is self-made.
Den är egen tillverkad.
I made a tool so did I could shake this pattern.
Jag gjorde ett verktyg så jag kunde rilla detta mönster.
I did that a from smooth plate and slowly bent it.
Det gjorde jag på en slät plåt och bockat med små bockningar.
It will be grind and polish.
Det här får man slipa ut och polera.
This is the oil filling for the engines. It will sit two oil caps here.
Det här är oljepåfyllning till motorerna. Det kommer sitta 2st här.
This one turns into the front engine and this one to the rear.
Den här blir till den främre motorn och den här till den bakre.
-You are the man of details. That's the fun bit.
-Du är detaljernas man. Det är det som är det roliga.
You can come up with something then manufacture it.
Man kan hitta på något sedan tillverka det.
These are window sockets like used on the inside.
Det här är fönsterhakar som användes på fönster på insidan.
It is spring loaded and one can adjust the hardness.
Den är fjäderbelastad och man kan justera hårdheten.
They will have locks for inspection hatches on the engine. I thought the style will fit the car well.
Dom kommer sitta lås till inspektionsluckor på motorn. Jag tyckte stilen passade bra.
Most screws and bolts are recessed.
Dom flesta skruvar och bultar är försänkta.
Back at the 30s everything riveted.
Men original var allt nitat.
I have made brass rivets.
Då har jag svarvat nitar i mässing.
And will be mounted here and glued. So it looks riveting as it was original.
Och kommer monteras här och limmas. Så det ser nitat ut som det var original.
A therapy job when you are a little tired. Then you can stand by the lathe and do these.
Ett terapiarbete när man är lite trött. Då kan man stå vid svarven och göra dessa.
It's just ordinary brass which is polished.
Det är bara vanlig mässing som poleras upp.
-We are watching the World Cup... This is going to be something cool.
-Vi andra tittar på fotbolls VM... Det här kommer bli någonting häftigt.
I hope no one else has done anything like it. I can almost guarantee that no one has.
Jag hoppas ingen annan har gjort något liknande. Det kan jag nästan garantera att ingen har.
-We'll see if there have been any progress when I come back.
-Då får vi se om det har blivit några framsteg när jag kommer tillbaka.
I hope so.
Det hoppas jag.
-Thanks for now. See ya!
-Tack så länge. Hej!